大二上学期ACM训练计划
===

##第二周，第三周
1. YT第十二章（应用最小生成树算法编程）-相关题库（5道题，最少做三道）  
2. YT第十三章（Warshall和floy-warshall的实验范例）  
3. YT第十三章（Dijkstra算法的实验范例和bellman-ford）  
4. YT第十三章（SPFA）  
5. YT第十三章（应用最佳路径算法编程）-相关题库（6道题，最少做三道）  
6. YT第十四章（二分匹配图的实验范例）  
7. YT第十四章（计算网络最大流的实验范例）-必做题  
8. YT第十四章（应用特殊图的经典算法编程）(8道题，最少做四道)  

##第四周—第八周  

###第四周：  
1. 高精度
    （HDU: 1023 1715 1297   HLG:1159 1624   POJ: 1001 1503）
2. 枚举和二分
    (HLG: 1019 1039 1118 1215 1293 1408 1429   POJ: 1753 2965 2456 1064)
3. 贪心，构造，随机化算法,分治法
    - (贪心：HDU: 2037 4296   POJ：1328 2109 2586)
    - (构造：POJ : 3295  HDU：4982)
    - (随机化：POJ：3318 5454)
    - (分治法：POJ 2524)

讲解：RMQ,字典树

###第五周：
1. RMQ,LCA问题
 (ZOJ :2859  POJ: 3264 3368 1330)
2. 字典树
 (POJ：1056 2001 2503 3630)
3. 递归,递推，找规律
 (HDU: 2041~2050 2065 2067  HLG: 1038 1099 1124 1191 1200 1267 1280 1298 1327 1328 1613 1431)
4. 背包（01背包，完全背包，多重背包）
 (HDU: 2602 2191 1114   HLG:1053 1333 1627 )
讲解：基础DP（区间DP等典型DP：LIS,LCS等）

###第六周：
1. 区间DP，LIS,LCS等
 (HLG: 1004 1038 1053 1116 1147 1284 1331 1426 1558)
2. 线段树，树状数组
 (HDU: 1166 1754 1394 1698 1540  POJ:2828 2886 3468 2528 3667)
3. 记忆化搜索
 (POJ: 3373 1691)

**讲解：树形DP，状态DP**

###第七周
1. 树形DP，状态DP
 (POJ: 3254 1185   HLG: 1475 1473   HDU: 4628 1011 1520  ZOJ: 3662)
2. 最短路径算法
 (POJ: 1860 3259 1062 2253 1125 2240)
3. 差分约束系统的建立和求解
 (POJ: 1201 2983 6159 1275 1364)  
讲解：DP优化

###第八周：
1. DP优化相关题目
 ( POJ: 2823 1160 1180 3709  HDU: 3507 4258 1729)
2. 基础组合数学（组合，母函数，错排，卡特兰数，置换）
 ( HDU: 1028 1134 1342 2067 1465 1398 4248 2049   FZU: 1570   POJ: 1942 1664 3270 1026 2369)
3. 数论基础
 (HLG: 1036 1076 1077 1115 1151~1154 1328 1353 1660  POJ:2635 3292 1845 2115)

讲解：计算几何基础知识（差积，线段相交，凸包等基础知识）

##第九周—第十二周

###第九周：
1. 快速幂.矩阵乘法
 ( HDU: 2035  HLG:1126 1251 1375)
2. 博弈论
 ( POJ: 3317 1085)
3. 计算几何学（坐标离散化，扫描线算法，多边形的核等）
 (坐标离散化： POJ 1151)
 (扫描线算法： POJ 1765 1151 2280 3004 3277)
 (多边形的核： POJ 3130 3335)

**讲解：二分图二分图（匈牙利算法，KM算法），二分图判断，二分图模型**

###第十周：
1. 匈牙利算法,KM算法
（ HDU: 2063 3395  POJ：2195 2400 2239 1469 3686）
2. 二分图的最大匹配
 ( POJ: 3041 3020)
3. 二分图模型
 (HDU: 2444 3605  POJ: 3041 2771  HLG:1492)

讲解：网络流，最大流，最小割

###第十一周：
1. 网络流模型
 (POJ: 3469 2112  HLG: 1521 1061  HDU: 4292)
2. 最大流的增广路算法
 ( POJ: 1459 3436)
3. 最小割模型
 ( POJ: 3308 3155)

讲解：连通图（强连通，双连通，2-SAT）

###第十二周：
1. 欧拉路径和欧拉回路
 (HLG: 1658  HDU: 1116 1878  POJ: 2513)
2. 强连通分支及其缩点
 (POJ: 2186 3592 3114 3352 1523   HDU: 1269 3594)
3. 2-SAT问题
 (POJ: 3207 3678 3683 3648 2723 2749)
4. 图的割边和割点
 (POJ: 3352)

**讲解： 费马大小定理，扩展欧几里得（求逆元），欧拉函数，容斥原理

##第十三周—第十四周

###第十三周：
1. GCD,扩展欧几里得（求逆元）
2. 费马大小定理
 (HDU: 4704  POJ: 2407 1061 2115 1845  HLG: 1176 1005 1807)
3. 组合数的取余
 (FZU: 2020  HDU: 3037 3944 3398)
4. 欧拉函数,容斥原理
 (HDU: 1695 2824 3501 1286  POJ: 3090 2478)

**讲解：高斯消元，概率DP**

###第十四周：
1. 高斯消元
 (POJ: 2947 1487 2065 1166 1222 )
2. 概率
 (POJ: 3071 3440 2096 2151  HDU: 4405 3853 4035 4576  ZOJ: 3329)
3. POLYA定理，置换群
 (POJ: 1286 2409 3270 1026)

**讲解：搜索剪枝，A\*，IDA**

##第十五到第十八周，主要学习较难的图算法和数据结构
1. 度限制最小生成树和第K最短路，分数规划
(poj1639, poj3621, poj2976 poj3255，poj2513，poj2449)
2. 最短路，最小生成树，二分图，最大流问题的相关理论
(poj3155,poj2112,poj1966,poj3281,poj1087,poj2289,poj3216,poj2446)
3. 最优比率生成树
(poj2728（0/1分数规划应用）)
4. 最小树形图
(poj3164(朱-刘算法))
5. 次小生成树
(poj1679(存在O(n^2)的DP解法))
6. 无向图，有向图的最小环
(poj1734(floyd扩展))
7. Trie图的建立和应用,DFA
(hdu2222 poj2778, poj3691)
8. 双端队列及其应用
(poj2823)
9. 左偏树
(poj3666，poj3016)
10. 后缀树，后缀数组
(poj3415,poj3294, poj2774,poj2758)
11. 四边形不等式理论，斜率优化
(poj1160，poj1180，poj3709)
12. 较难的状态DP，插头DP
(poj3133,poj1739,poj2411、poj1763)
13. 计算几何学（半平面求交，可视图的建立，点集最小圆覆盖，对踵点）
(poj3384,poj2540, poj2966, zju1450, poj2079)
